Resumen del texto:
163-172 Las redes de sensores inalámbricos y el Internet de las cosas Revisión de tema - Fecha de recepción: 8 de agosto de 2012 - Fecha de aceptación: 10 de septiembre de 2012 Alejandro Cama Ingeniero en Telecomunicaciones, Magíster en Ingeniería de Computadores y Redes, Universidad de Almería. Se elige trabajar con IPv6 (en vez de IPv4) en las capas superiores de IEEE 802.15.4 (red) principalmente por la oportunidad de disponer de una abundante cantidad de direcciones IP y debido a las restricciones de direccionamiento inherentes a IPv4, en vista de la gran demanda de direcciones IP de los próximos años (Fig. Cuando los paquetes IPv6 no pueden ajustarse dentro de los 102 bytes de tamaño de la trama de carga útil de la MAC, los paquetes son fragmentados en múltiples tramas de la capa de enlace para acomodarse al mínimo MTU de IPv6 re- querido y así ser re-ensamblados en el otro extremo. 3 La pila de protocolos de CoAP servicio (QoS) en las redes de sensores ina- lámbricos, debido a la escasez de recursos y la falta de fiabilidad de los enlaces inalám- bricos de baja potencia . Por su lado, el protocolo de en- rutamiento “IPv6 Routing Protocol for Low power and Lossy Networks (RPL)” se pre- 165 LAS REDES DE SENSORES INALáMBRICOS y EL INTERNET DE LAS COSAS senta como el principal candidato en las re- des de bajas potencias y pérdidas, que son las principales componentes en la próxima generación del Internet de las cosas . Beneficios En los RFC 4944 y RFC 6282 han sido definidas las especificaciones acerca de cómo se soportan las transmisiones de pa- Los beneficios de usar 6LoWPAN van de la mano con las ventajas que representa el en- foque de Internet de las cosas, ya que sim- Fig. Este estándar determina las comunicaciones en las capas físicas y de control de acceso al medio - MAC (capas uno y dos del modelo de In- terconexión de Sistemas Abiertos - OSI) en las redes de sensores inalámbricos de área personal de baja velocidad (LR-WPAN).